Un arbol es una estructura de datos ampliamente usada que imita la forma de un arbol (un conjunto de nodos conectados). Un nodo es la unidad sobre la que se construye el arbol y puede tener cero o mas nodos hijos conectados a el. Se dice que un nodo A es padre de un nodo B si existe un enlace desde A hasta B (en ese caso, tambien decimos que B es hijo de A. Solo puede haber un unico nodo sin padres, que llamaremos raiz. Un nodo que no tiene hijos se conoce como hoja. Los demas nodos (tienen padre y uno o varios hijos) se les conoce como rama.
